Repository: ZumeProject/zume-training
Catalog: translations/*.po
Languages: ja, ko_kr, zh_hant, zh_hk

source: The Bible tells us that prayer is our chance to speak to and hear from the same God who created us!
ja: 聖書は、祈りは私たちを創造したのと同じ神と話し、聞く機会であると私たちに告げています！
ko_kr: 성경은 기도는 우리를 만드신 하나님과 동일한 하나님으로부터 음성을 듣고 또 그 분께 말을 하는 기회라고 말합니다.
zh_hant: 聖經告訴我們﹐禱告給我們機會向那造我們的神說話﹐同時聆聽祂要對我們說的話！
zh_hk: 聖經告訴我們﹐禱告給我們機會向那造我們的神說話﹐同時聆聽祂要對我們說的話！

source: Find the "Prayer Cycle" section in your Zúme Guidebook, and listen to the audio below.
ja: Zúme ガイドブックの「祈りのサイクル」セクションを見つけて、下の音声を聞いてください。
ko_kr: 줌 가이드북에서 "기도 사이클"과정을 찾은 뒤, 아래의 오디오를 듣습니다.
zh_hant: 翻到「天國酵母」手冊「禱告循環圈」的部份﹐一起來聽底下這段錄音。
zh_hk: 請翻到「天國酵母」手冊「禱告輪」的部分﹐一起來聽以下這段錄音。

source: Zúme Video Scripts: Prayer Cycle
ja: Zúme ビデオスクリプト：祈りのサイクル
ko_kr: 줌 영상 스크립트 :기도 사이클
zh_hant: 「天國酵母」錄音稿︰禱告循環圈
zh_hk: 「天國酵母」錄音稿︰禱告輪

source: Practice the Prayer Cycle (60min)
ja: 祈りのサイクルを練習する（60分）
ko_kr: 기도 사이클 연습 (60 분)
zh_hant: 操練禱告循環圈﹙60 分鐘﹚
zh_hk: 操練「禱告輪」﹙60 分鐘﹚

source: LEAVE
ja: 残す
ko_kr: 떠나기
zh_hant: 暫時分開禱告
zh_hk: 暫時分開禱告

source: Spend the next 60 minutes in prayer individually, using the exercises in "The Prayer Cycle" section of the Zúme Guidebook as a guide.
ja: Zúme ガイドブックの「祈りのサイクル」セクションの練習をガイドとして使用し、次の60分間を個別に祈りの中で過ごします。
ko_kr: 줌 가이드북의 "기도 사이클"과정에 있는 연습을 참고로, 아래 60 분 동안 개별 기도 시간을 가집니다.
zh_hant: 接下來的60分鐘﹐依著「天國酵母」手冊「禱告循環圈」的形式來進行﹐讓組員分開各自禱告。
zh_hk: 接下來的 60 分鐘﹐依着「天國酵母」手冊「禱告輪」的形式來進行﹐讓組員分開各自禱告。

source: RETURN
ja: 戻る
ko_kr: 돌아오기
zh_hant: 再回頭集合
zh_hk: 再回頭集合

source: Set a time for the group to return and reconnect. Be sure to add a few extra minutes for everyone to both find a quiet place to pray and to make their way back to the group.
ja: グループが戻って再接続する時間を設定します。全員が静かに祈る場所を見つけ、グループに戻るために、数分余分に追加してください。
ko_kr: 그룹에 돌아와 다시 모이는 시간을 정하십시오. 모든 사람이 조용한 곳을 찾아 기도한 뒤 다시 그룹으로 돌아올 수 있도록 몇 분 더 추가합니다.
zh_hant: 分開前要事先定好小組集合的時間﹐但要記得多留一點時間﹐讓每一位成員找到安靜的地點來禱告﹐也有充裕的時間回到集合地點。
zh_hk: 分開前要事先定好小組集合的時間﹐但要記得多留一點時間﹐讓每一位組員找到安靜的地點來禱告﹐也有充裕的時間回到集合地點。

source: What is your reaction to spending an hour in prayer?
ja: 祈りの中で1時間過ごすことに対するあなたの反応は？
ko_kr: 기도로 한 시간을 보내는 것에 대한 당신의 반응은 무엇입니까?
zh_hant: 請問你對撥出一個鐘頭時間來禱告有什麼看法？
zh_hk: 請問你對撥出一個小時來禱告有什麼看法？

source: How do you feel?
ja: 気分はどうですか？
ko_kr: 어떤 느낌입니까?
zh_hant: 你覺得如何？
zh_hk: 你覺得如何？

source: Did you learn or hear anything?
ja: 何か学んだり聞いたりしましたか？
ko_kr: 들었거나 배운 것이 있는지요?
zh_hant: 有學到或聽到什麼嗎？
zh_hk: 有學到或聽到什麼嗎？

source: What would life be like if you made this kind of prayer a regular habit?
ja: あなたが習慣として定期的に祈るなら、あなたの人生はどうですか？
ko_kr: 이런 기도방식을 규칙적인 습관으로 삼으면 당신의 인생은 어떤 모습일까요?
zh_hant: 如果你養成這種禱告的習慣，你的生活將會變成什麼樣子呢？
zh_hk: 如果你養成這種禱告的習慣，你的生活將會變成什麼樣子呢？

source: List of 100
ja: 百のリスト
ko_kr: 100인 명단
zh_hant: 百人關注名單
zh_hk: 百人關注名單

source: God has already given us the relationships we need to “Go and make disciples.” These are our family, friends, neighbors, co-workers and classmates – people we’ve known all our lives or maybe just met.
ja: 神は私たちに「行って弟子を作る」ために必要な関係をすでに与えてくださいました。これらは、私たちの家族、友人、隣人、同僚、クラスメートです。私たちがすべての人生で知っている、またはたぶん会ったばかりの人々です。
ko_kr: 하나님은 우리에게 “가서 제자를 삼는”데 필요한 관계들을 이미 주셨습니다. 그들은 우리의 가족, 친구, 이웃, 동료, 학급 친구들로서- 우리가 평생 알고 지낸 사람들이거나 혹은 금방 만난 사람들입니다.
zh_hant: 在我們的人生中神安排了一些跟我們有關係的人﹐讓我們可以「去，使人做祂的門徒」﹐就是我們的家人﹑朋友﹑鄰居﹑同事以及同學等等﹐這些在我們身邊很親、熟識、甚或初識的人。
zh_hk: 在我們的人生中神安排了一些跟我們有關係的人﹐讓我們可以「去，使人做祂的門徒」﹐就是我們的家人﹑朋友﹑鄰居﹑同事、同學等 ── 這些在我們身邊很親、熟識、甚至初識的人。

source: Being good stewards of these relationships is the first step in multiplying disciples. Start by making a list.
ja: これらの関係の優れた管理者になることは、弟子を増やす最初のステップです。 リストを作成することから始めます。
ko_kr: 이러한 관계를 잘 관리하는 것이 제자들을 배가하는 첫 번째 단계입니다. 명단부터 작성하시십시오.
zh_hant: 成為這些人際關係的好管家﹐是倍增門徒的第一步﹐開始擬出一份關懷名單吧。
zh_hk: 成為這些人際關係的好管家﹐是建立門徒的第一步。從列出一份名單開始做起吧！

source: Find the "List of 100" section in your Zúme Guidebook, and listen to the audio below.
ja: Zúme ガイドブックの「百のリスト」セクションを見つけて、下の音声を聞いてください。
ko_kr: 줌 가이드북에서 "100인 명단"과정을 찾은 뒤 아래의 오디오를 듣습니다.
zh_hant: 翻到「天國酵母」手冊「百人關注名單」的部份﹐一起來聽底下這段錄音。
zh_hk: 請翻到「天國酵母」手冊「百人關注名單」的部分﹐一起來聽以下這段錄音。

source: Zúme Video Scripts: List of 100
ja: Zúme ビデオスクリプト：百のリスト
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 100인 명단
zh_hant: 「天國酵母」錄音稿︰百人關注名單
zh_hk: 「天國酵母」錄音稿︰百人關注名單

source: Project (30min)
ja: プロジェクト （30分）
ko_kr: 프로젝트 (30 분)
zh_hant: 實做時間﹙30 分鐘﹚
zh_hk: 實做時間﹙30 分鐘﹚

source: Create your own list of 100
ja: 百のリストを作成する
ko_kr: 나만의 100인 명단 만들기
zh_hant: 每人擬出自己的「百人關注名單」
zh_hk: 每人列出自己的「百人關注名單」

source: Have everyone in your group take the next 30 minutes to fill out their own inventory of relationships using the form in the "List of 100" section in your Zúme Guidebook.
ja: グループの全員に、関係の各自の目録に記入するために次の30分かかることを尋ねます。 Zúme ガイドブックの「百のリスト」セクションのフォームを使用してください。
ko_kr: 다음 30분은 모든 그룹 구성원들이 줌 가이드북의 "100인 명단"과정에 있는 양식을 이용하여, 그들의 관계 명단을 작성하도록 하십시오.
zh_hant: 用「天國酵母」手冊裡的「百人關注人名單」表格﹐讓每一位小組員﹐在接下來30分鐘﹐各自思想並擬出人際關係網絡清單。
zh_hk: 使用「天國酵母」手冊裏的「百人關注人名單」表格﹐讓每一位組員﹐在接下來 30 分鐘﹐各自思想並列出人際關係的名單。

source: Congratulations on finishing Session 2!
ja: セッション2の終了おめでとうございます！
ko_kr: 2과정을 수료한 것을 축하합니다!
zh_hant: 恭喜你們完成了第二堂課！
zh_hk: 恭喜你們完成了第二堂課！

source: Spend time this week praying for five people from your List of 100 that you marked as an "Unbeliever" or "Unknown." Ask God to prepare their hearts to be open to His story.
ja: 今週は、「不信者」または「不明」とマークした100人のリストから5人のために祈ります。神に彼らの心を開いて神の話に心を開くように求めてください。
ko_kr: 이번 주에 100인 명단에 있는 사람 중 “불신자”나 “불분명한 사람”으로 표시한 다섯 사람을 위해 기도하라. 그들이 마음을 열고 당신의 이야기에 귀 기울 수 있도록 해달라고 하나님께 기도하십시오.
zh_hant: 這一週﹐從你的「百人關注名單」裡﹐挑選出五位你們列為「非信徒」或「不清楚」的人，並為他們禱告。求神預備他們的心﹐使他們敞開心聆聽神的故事。
zh_hk: 在這個星期當中﹐從你的「百人關注名單」裏﹐挑選出五位你們列為「非信徒」或「不清楚」的人，並為他們禱告。求神預備他們的心﹐使他們敞開心聆聽「神的故事」。

source: Ask God who He wants you to share the List of 100 tool with. Share this person's name with the group before you go and reach out to them before the next session.
ja: 百のリストを誰と共有できるかを神に尋ねます。参加する前にグループの人の名前を共有し、次のセッションの前に連絡を取ります。
ko_kr: 100인 명단에 있는 사람 중 누구에게 나누기를 원하시는 지 하나님께 물어보십시오. 다음 과정 전에 가서 연락을 취하려는 사람들의 이름을 그룹 구성원들과 공유하십시오.
zh_hant: 求神讓你明白接下來該去跟誰分享「百人關注名單」這個工具。在離開前﹐讓組員也知道這個人的名字﹐然後在下一堂課以前，聯繫那個人並與他分享。
zh_hk: 求神讓你明白接下來該去跟誰分享「百人關注名單」這個工具。在離開前﹐讓組員也知道這個人的名字﹐然後在下一堂課以前，聯繫那個人並與他分享。

source: Pray that God help you be obedient to Him and invite Him to work in you and those around you!
ja: 神があなたが従順になるのを助けるように祈ってください。神をあなたとあなたの周りの人々の中で働くように誘ってください！
ko_kr: 하나님께 순종할 수 있도록 도와주시고, 당신과 당신 주변 사람들 속에서 일해주시도록 하나님을 초청하는 기도를 하십시오!
zh_hant: 禱告求神幫助你順服祂的感動﹐同時也在周圍的人心中動工!
zh_hk: 禱告求神幫助你順服祂的感動﹐同時也在身邊的人心中動工！

source: Think others could use the 60-minute prayer tool? Share about it on social media.
ja: 他の人が60分の祈りの道具を使うことができると思いますか？それについてソーシャルメディアで共有してください。
ko_kr: 다른 사람들도 60 분 기도 도구를 사용할 수 있을까요? 소셜 미디어에 공유해보세요.
zh_hant: 想到有誰也適合學習這個60分鐘的「禱告循環圈」嗎？把它分享到社群媒體上。
zh_hk: 想到有誰也適合學習這個 60 分鐘的「禱告輪」嗎？把它分享到社交媒體上。

source: LOOKING BACK
ja: 振り返る
ko_kr: 뒤를 보기
zh_hant: 回顧
zh_hk: 回望

source: You were asked to pray for five people from your List of 100 that you marked as an "Unbeliever" or "Unknown."
ja: 「不信者」または「不明」とマークした百のリストから5人が祈るように求められました。
ko_kr: 당신은 100인 명단에 있는 사람 중 “불신자”나 “불분명한 사람”으로 표시한 다섯 사람을 위해 기도하도록 요청 받았습니다.
zh_hant: 上一堂課帶你從「百人關注名單」裡﹐挑選出五位「非信徒」或「不清楚」的人，並為他們禱告。
zh_hk: 上一堂課帶你從「百人關注名單」裏﹐挑選出五位「非信徒」或「不清楚」的人，並為他們禱告。

source: You were encouraged to share how to make a List of 100 with someone.
ja: 百のリストを作成する方法を誰かと共有するように勧められました。
ko_kr: 당신은 다른 사람과 100인 명단을 작성하는 방법을 공유하도록 권장 받았습니다.
zh_hant: 上一堂鼓勵你向人分享你如何列出一份「百人關注名單」。
zh_hk: 上一堂鼓勵你向人分享你如何列出一份「百人關注名單」。

source: Pray and thank God for the results and invite His Holy Spirit to lead your time together.
ja: 結果を得るために、神への祈りと感謝を提供します。 一緒にあなたの時間を導くために神の聖霊を招待してください。
zh_hant: 為你目前所看到的果效禱告感謝神﹐並求聖靈繼續帶領引導。
zh_hk: 為你目前所看到的果效禱告感謝神﹐並求聖靈繼續帶領引導。

source: OVERVIEW
ja: 概要
ko_kr: 개요
zh_hant: 概述
zh_hk: 總覽

source: In this session, you’ll learn how God’s Spiritual Economy works and how God invests more in those who are faithful with what they've already been given. You'll also learn two more tools for making disciples – sharing God’s Story from Creation to Judgement and Baptism.
ja: このセッションでは、神の霊的経済がどのように機能するかを学びます。 すでに与えられているものに忠実な人々に、神がもっと多くのことをどのように投資するかを見ていきます。また、弟子を作るための2つのツールを学びます。創造から判断、バプテスマまで、神の物語を共有することです。
ko_kr: 이 과정에서는 하나님의 영적 경제가 작동하는 방식과 하나님이 어떻게 이미 받은 것에 충실한 사람들에게 더욱 투자하는 지에 대해 배우게 됩니다. 제자 삼기를 위한 두 가지 도구를 더 배울 것인데 이는 창조에서 심판, 그리고 세례에 이르기까지 하나님의 이야기를 나누는 것입니다.
zh_hant: 你將在這堂課學習何謂神的屬靈經濟學，以及神如何更多裝備那些忠心發揮恩賜的人。此外，你也會學到兩樣帶領門徒的工具——分享神從創造到審判的故事﹐以及給人施洗。
zh_hk: 在這堂課裏﹐你將學習何謂「神國度的經濟學」，以及神如何更加重用那些忠心完成神所託付的人。此外，你也會學到兩樣建立門徒的工具 ── 分享「神的故事」從創造到審判﹐以及「給人施洗」。

source: Then, when you're ready, get started!
ja: 次に、準備ができたら、始めましょう！
ko_kr: 준비가 되었으면, 시작하십시오!
zh_hant: 好﹐準備好了嗎？開始吧！
zh_hk: 好﹐準備好了嗎？開始吧！

source: In this broken world, people feel rewarded when they take, when they receive and when they gain more than those around them. But God's Spiritual Economy is different – God invests more in those who are faithful with what they've already been given.
ja: この壊れた世界では、人々は自分が取るとき、受け取るとき、周りの人よりも多くを得るとき、やりがいを感じます。しかし、神の霊的経済は異なります。神はすでに与えられているものに忠実な人々にもっと投資します。
ko_kr: 이 깨어진 세상에서 사람들은 무언가를 받을 때, 주변 사람들보다 더 많이 얻을 때, 보상받았다고 느낍니다. 그러나 하나님의 영적 경제는 다릅니다- 하나님은 이미 받은 것에 충실한 사람들에게 더 많은 것을 투자합니다.
zh_hant: 在這個破碎的世界上﹐人們只有在比別人獲取得多﹑接受更多、獲益更大時才肯罷休，覺得夠本了。但是神的屬靈經濟學不一樣──那些在已得的事上忠心的人﹐神會更加添給他們。
zh_hk: 在這個破碎的世界裏﹐人只會不斷追求，要比身邊的人獲取更多﹑擁有更多﹑赚取更多，才會覺得滿足。但是神國度的經濟學並不一樣 ── 凡忠心完成神所託付的人，神會更加重用他們。

source: Zúme Video Scripts: Spiritual Economy
ja: Zúme ビデオスクリプト：精神的な経済
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 영적 경제
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰屬靈經濟學
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰神國度的經濟學

source: What are some differences you see between God's Spiritual Economy and our earthly way of getting things done?
ja: 神の霊的経済と私たちが地上で物事を成し遂げる方法の違いは何ですか？
ko_kr: 하나님의 영적 경제와 우리가 세상에서 문제를 해결하는 방법 사이에는 어떤 차이점들이 있습니까?
zh_hant: 你們看到神的屬靈經濟學與屬世的方法有什麼不同？
zh_hk: 你們看到神國度的經濟學與屬世的方法有什麼不同？

source: Read and Discuss (15min)
ja: 読んで話し合う（15分）
ko_kr: 읽고 토론하기(15 분)
zh_hant: 閱讀討論﹙15 分鐘﹚
zh_hk: 閱讀討論﹙15 分鐘﹚

source: Jesus said, “You will receive power when the Holy Spirit comes upon you. And you will be my witnesses, telling people about me everywhere – in Jerusalem, throughout Judea, in Samaria, and to the ends of the earth.”
ja: イエスは言われた、「聖霊があなたに臨むとき、あなたは力を受けるでしょう。そして、あなたは私の証人となり、エルサレム、ユダヤ中、サマリア、そして地球の果てに至るまで、どこにいても私について人々に話します。」
zh_hant: 耶穌說︰「但聖靈降臨在你們身上﹐你們就必得著能力﹐並要在耶路撒冷﹑猶太全地和撒馬利亞﹐直到地極﹐作我的見證。」（徒一8）
zh_hk: 耶穌說︰「但聖靈降臨在你們身上﹐你們就必得着能力﹐並要在耶路撒冷﹑猶太全地和撒馬利亞﹐直到地極﹐作我的見證。」﹙徒一8﹚

source: Jesus believed in His followers so much, He trusted them to tell His story. Then He sent them around the world to do it. Now, He’s sending us.
ja: イエスは信者をとても信じていました。 それから彼はそれをするために世界中にそれらを送りました。 今、彼は私たちを送ってくれています。
zh_hant: 耶穌對跟隨祂的門徒充分信任﹐委以傳講福音故事的大任﹐甚至差遣他們去到全世界傳講﹐而現在﹐祂差遣我們來傳講這福音故事。
zh_hk: 耶穌對跟隨祂的門徒充分信任，委以傳講福音故事的大任，甚至差遣他們去到全世界傳講，而現在，祂差遣我們來傳講這福音故事。

source: There’s no one “best way” to tell God’s story (also called The Gospel), because the best way will depend on who you’re sharing with. Every disciple should learn to tell God’s Story in a way that’s true to scripture and connects with the audience they’re sharing with.
ja: 神の物語（「福音」とも呼ばれます）を伝えるための単一の「最良の方法」はありません。なぜなら、最良の方法は、誰と共有するかに依存するためです。 すべての弟子は、聖書に忠実であり、彼らが共有している聴衆とつながる方法で神の物語を話すことを学ぶべきです。
ko_kr: 하나님의 이야기(복음)를 전하는 "최고의 방법"은 없습니다. "최고의 방법"은 누구하고 전하느냐에 달렸기 때문입니다. 모든 제자들은 하나님의 이야기를 전할 때 성경에 충실하고 듣는 자와 연결하여 전하는 방법을 배워야 합니다.
zh_hant: 要傳講神的福音故事﹐沒有所謂的「最好的方式」﹐因為最好的方式是根據你們分享的對象而決定。每一個門徒都要來學習述說神的福音故事﹐講的既要合乎聖經﹐又要讓聽的人明白且與對方產生關聯。
zh_hk: 要傳講「福音」 ── 「神的故事」﹐沒有所謂的「最好的方式」﹐因為最好的方式是根據你們分享的對象而決定。每一個門徒都要來學習述說「神的故事」﹐講的既要合乎聖經﹐又要讓聽的人明白﹐並且令對方產生同感。

source: What comes to mind when you hear God's command to be His "witness" and to tell His story?
ja: 神の「証人」になり、神の物語を語るという命令を聞くと、何が思い浮かびますか？
ko_kr: 그 분의 “증인”이 되고, 그 분의 이야기를 전하라는 하나님의 명령을 듣고 어떤 생각이 들었나요?
zh_hant: 當你聽見神命令你作祂的見證人，並宣揚祂的故事，你想到什麼？
zh_hk: 當你聽見神命令你作祂的「見證人」，並宣揚祂的故事，你想到什麼？

source: Why do you think Jesus chose ordinary people instead of some other way to share His Good News?
ja: イエス様が良い知らせを伝えるために、他の方法ではなく普通の人を選ばれたのはなぜですか。
zh_hant: 你想耶穌怎麼揀選一般平凡的人來傳講祂好消息﹐為什麼？
zh_hk: 你想耶穌為什麼揀選一般平凡的人來傳講祂的好消息？

source: What would it take for you to feel more comfortable sharing God's Story?
ja: 神の話をより快適に共有するには、何が必要ですか？
ko_kr: 어떻게 하면 하나님의 이야기를 더 편하게 나눌 수 있을까요?
zh_hant: 要如何做﹐才能讓你很自在自然地與別人分享神的救恩故事？
zh_hk: 你要怎麼做才能夠讓更自在地與人分享「神的故事」？

source: The Gospel
ja: 福音
ko_kr: 복음
zh_hant: 簡述福音
zh_hk: 簡述福音

source: One way to share God’s Good News is by telling God’s Story from Creation to Judgement – from the beginning of humankind all the way to the end of this age.
ja: 神の良いたよりを共有する1つの方法は、人類の始まりからこの時代の終わりまで、神の物語を創造から判断まで伝えることです。
ko_kr: 하나님의 복음을 전하는 한 가지 방법은 창조부터 심판까지, 인류의 시작부터 이 시대의 끝까지의 하나님 이야기를 들려주는 것입니다.
zh_hant: 與人分享神的好消息﹐其中一個方法就是簡述救恩故事的來龍去脈﹐從創造到審判﹐從人類的起源到世界的末了。
zh_hk: 與人分享神救恩的好消息﹐其中一個方法就是簡述「神的故事」從創造到審判 ── 從人類的起源直到世界的末了。

source: Zúme Video Scripts: The Gospel
ja: Zúme ビデオスクリプト：福音
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 복음
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰簡述福音
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰簡述福音

source: What do you learn about mankind from this story?
ja: この物語から人類について何を学びますか？
ko_kr: 이 이야기에서 인류에 대해 무엇을 배웠나요?
zh_hant: 你從這段救恩故事中，學到什麼關於「人」的事？
zh_hk: 從這個神的救恩故事中，你學到有什麼教導關於「人」？

source: What do you learn about God?
ja: あなたは神について何を学びますか？
ko_kr: 하나님에 대해 무엇을 배웠나요?
zh_hant: 你對神又有什麼新的認識？
zh_hk: 你學到有什麼教導關於「神」？

source: Do you think it would be easier or harder to share God's Story by telling a story like this?
ja: このように語ることで、神の物語を共有する方が簡単または難しいと思いますか？
ko_kr: 이런 이야기를 나눔으로써 하나님의 이야기를 나누는 것이 더 쉬워질까요 아니면 더 어려워질까요?
zh_hant: 如果要你如此向別人講說福音的故事﹐你覺得容不容易？
zh_hk: 你覺得如此與人分享「神的故事」是否比較容易？

source: PRACTICE SHARING GOD'S STORY (45min)
ja: 神の物語を共有する実践（45分）
ko_kr: 하나님 이야기 나누기 실천 (45 분)
zh_hant: 操練分享神的故事﹙45 分鐘﹚
zh_hk: 操練分享「神的故事」﹙45 分鐘﹚

source: Break into groups of two or three people and spend the next 45 minutes practicing telling God's Story. You can use the using the Activity instructions for "God's Story" found in your Zúme Guidebook.
ja: 2〜3人のグループに分かれます。 次の45分間を費やして、神の物語を話す練習をします。Zúme ガイドブックにある「神の物語」のアクティビティの説明を使用できます。
ko_kr: 2-3 명 그룹으로 나뉜뒤 다음 45 분 동안 하나님의 이야기를 전하는 연습을 해봅니다. 줌 가이드북의 "하나님의 이야기" 활동 안내서를 사용하실 수 있습니다.
zh_hant: 把小組再分成兩到三人一小組﹐用接下來的 45 分鐘時間練習講述神的救恩故事。可以參考「天國酵母」手冊裡的「神的故事」分組活動的說明來練習。
zh_hk: 把小組再分成兩到三人一小組﹐用接下來的 45 分鐘時間練習講述「神的故事」。可以參考「天國酵母」手冊裏的「神的故事」分組活動的說明來練習。

source: Baptism
ja: 洗礼
ko_kr: 세례
zh_hant: 給人施洗
zh_hk: 給人施洗

source: Jesus said, “Go and make disciples of all nations, BAPTIZING them in the name of the Father and of the Son and of the Holy Spirit…”
ja: イエスは言われました、「行って、すべての国の弟子を作り、父と子と聖霊の名によって彼らをバプテスマしてください…」。
zh_hant: 耶穌說︰「所以，你們要去﹐使萬民作我的門徒﹐奉父﹑子聖靈的名給他們施洗…」（太二十八19）
zh_hk: 耶穌說︰「所以，你們要去，使萬民作我的門徒，奉父、子聖靈的名給他們施洗⋯」﹙太二十八19﹚

source: Find the "Baptism" section in your Zúme Guidebook, and listen to the audio below.
ja: Zúme ガイドブックの「洗礼」セクションを見つけて、下の音声を聞いてください。
ko_kr: 줌 가이드북에서 "세례"과정을 찾은 뒤 아래의 오디오를 듣습니다.
zh_hant: 請翻開「天國酵母」手冊中「給人施洗」這堂課的頁面﹐接著一起來聽以下這段錄音。
zh_hk: 請翻到「天國酵母」手冊「給人施洗」的部分﹐一起來聽以下這段錄音。

source: Zúme Video Scripts: Baptism
ja: Zúme ビデオスクリプト：洗礼
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 세례
zh_hant: 「天國酵母」錄音稿︰給人施洗
zh_hk: 「天國酵母」錄音稿︰給人施洗

source: Have you ever baptized someone?
ja: バプテスマを受けたことがありますか？
ko_kr: 다른 사람에게 세례를 준 적이 있습니까?
zh_hant: 你曾經為別人施洗過嗎？
zh_hk: 你曾經為別人施洗過嗎？

source: Would you even consider it?
ja: 考えてもらえますか？
ko_kr: 고려해 보겠습니까?
zh_hant: 你想過為別人施洗嗎？
zh_hk: 你會考慮為別人施洗嗎？

source: If the Great Commission is for every follower of Jesus, does that mean every follower is allowed to baptize others? Why or why not?
ja: 大委員会がイエスのすべての信者のためのものである場合、それはすべての信者が他の人々にバプテスマを授けることを許可されているということですか？ なぜか、なぜそうでないのか？
zh_hant: 如果耶穌吩咐所有跟隨祂的人來遵守大使命﹐那是否表示每一位真實跟隨耶穌的人都可以為別人施洗？為什麼可以？或為什麼不是這樣？
zh_hk: 如果耶穌吩咐所有的跟隨者來遵守大使命，那是否表示每一個跟隨耶穌的人都可以為別人施洗？為什麼可以？或為什麼不可以？

source: IMPORTANT REMINDER – Have you been baptized?
ja: 重要なお知らせ–バプテスマを受けましたか？
ko_kr: 중요 알림 – 세례를 받았습니까?
zh_hant: 重要提醒︰請問你自己受洗了嗎？
zh_hk: 重要提醒︰請問你自己受洗了嗎？

source: If not, then we encourage you to plan this before even one more session of this training. Invite your group to be a part of this important day when you celebrate saying "yes" to Jesus.
ja: そうでない場合は、このトレーニングをさらに1回行う前に、この計画を立てることをお勧めします。 イエスに「はい」と言うことを祝うこの重要な日の一部になるようにグループを招待してください。
zh_hant: 如果還沒有﹐我們鼓勵你在下一堂門徒訓練課之前安排受洗﹐邀請跟你一起上課的組員也來﹐與你一同慶祝這個重要的日子﹐見證你跟隨耶穌的心志，在眾人面前說︰「是的！我願意跟隨主！」
zh_hk: 如果還沒有，我們鼓勵你在下一堂門徒訓練課之前安排受洗，邀請跟你一起上課的組員也來，與你一同慶祝這個重要的日子，見證你跟隨耶穌的心志，在眾人面前說︰「是的！我願意跟隨耶穌！」

source: Congratulations on finishing Session 3!
ja: セッション3の終了おめでとうございます！
ko_kr: 3과정 수료를 축하합니다!
zh_hant: 恭喜大家完成了第三堂課!
zh_hk: 恭喜大家完成了第三堂課！

source: Spend time this week practicing God's Story, and then share it with at least one person from your List of 100 that you marked as "Unbeliever" or "Unknown."
ja: 今週は、神の物語を実践する時間を過ごしましょう。 次に、「不信者」または「不明」としてマークされた百のリストから少なくとも1人と共有します。
ko_kr: 이번 주엔 하나님의 이야기를 나누는 연습을 한 다음 100 인 명단에서 "불신자" 혹은 "불분명한 자"로 표시한 사람 중에서 적어도 한 명을 선택해 이야기를 나누십시오.
zh_hant: 這週一花時間練習神的救恩故事﹐並從你的「百人關注名單」裡﹐挑出至少一位被列為「非信徒」或「不清楚」的人，與他分享神的故事。
zh_hk: 在這個星期當中﹐花時間練習「神的故事」﹐並從你的「百人關注名單」裏﹐挑出至少一位被列為「非信徒」或「不清楚」的人，與他分享「神的故事」。

source: Ask God who He wants you to train to use the Creation to Judgment story (or some other way to share God's Story). Share this person's name with the group before you go.
ja: 創造から裁きまで（または他の方法で神の物語を共有するために）物語を共有してほしい相手を神に尋ねます。行く前に、この人の名前をグループと共有してください。
ko_kr: 하나님께 창조부터 심판까지의 이야기(또는 하나님의 이야기를 나누는 다른 방법)로 누구를 훈련시키기를 원하시는지 물어보십시오. 가기 전에 그 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오.
zh_hant: 然後求神讓你明白﹐接下來應當去裝備誰來用簡述「從創造到審判的故事」﹙或者其它方式﹚來分享福音﹐在離開小組之前把這個人的名字告知組員。
zh_hk: 然後求神讓你明白﹐接下來應當去培訓誰來使用「簡述福音 ── 從創造到審判的救恩故事」﹙或者其它方式來分享「神的故事」﹚。在離開小組之前﹐請把這個人的名字告知組員。

source: What’s been your Zúme highlight? Tell others about it on social media.
ja: Zúme のハイライトは何ですか？ ソーシャルメディアでそのことを他の人に伝えます。
ko_kr: 당신에게 있어서 줌 과정의 하이라이트는 무엇입니까? 소셜 미디어를 통해 다른 사람들에게도 알리십시오.
zh_hant: 什麼是你的「天國酵母」門徒訓練裡最精采的部份？在網路社群媒體上分享一點心得。
zh_hk: 在「天國酵母」門徒訓練中，你覺得最精采的部分是什麼？請在網上社交媒體上分享一些心得。

source: IMPORTANT REMINDER – Your group will be celebrating the Lord's Supper next session. Be sure to remember the supplies (bread and wine / juice).
ja: 重要なお知らせ–あなたのグループは次のセッションで主の晩餐を祝います。 必需品（パンとワイン/ジュース）を忘れないでください。
ko_kr: 중요 알림 – 다음 과정 때 그룹내에서 성찬식을 합니다. 필요한 용품(빵과 와인/주스)을 가져오는 것을 잊지 마십시오.
zh_hant: 重要提醒︰下一次的門徒訓練小組，將會在小組裡守聖餐。請記得帶聖餐的餅與酒﹙或葡萄汁﹚。
zh_hk: 重要提醒︰下一堂課，將會在小組裏一同守聖餐。請記得帶聖餐的餅和酒﹙或葡萄汁﹚。

source: You were asked to share God’s Story with at least one person from your List of 100 that you marked as "Unbeliever" or "Unknown."
ja: 「不信者」または「不明」とマークした百のリストから少なくとも1人の人物と神の物語を共有するように求められました。
ko_kr: 당신은 "불신자"또는 "불분명한 자"로 표시 한 100인 명단에서 한 명 이상에게 하나님의 이야기를 나누도록 요청 받았습니다.
zh_hant: 上一堂課帶領你從「百人關注名單」中，挑選出至少一位被列為「非信徒」或「不清楚」的人，並向他分享神的故事。
zh_hk: 上一堂課帶領你從「百人關注名單」中，挑選出至少一位被列為「非信徒」或「不清楚」的人，並向他分享神的故事。

source: You were encouraged to train someone to use the Creation to Judgement story (or some other way to share God’s Story) with someone.
ja: 創造から判断まで（または他の方法で神の物語を共有するために）物語を使うように誰かを訓練するように勧められました。
ko_kr: 당신은 창조부터 심판까지의 이야기(또는 하나님의 이야기를 나누는 다른 방법)로 누군가를 훈련시키도록 권장 받았습니다.
zh_hant: 上一堂課鼓勵你再去裝備其他跟隨主的人，也使用這種「從創造到審判的救恩故事」簡述法（或用其他的方式）來分享神的故事。
zh_hk: 上一堂課鼓勵你再去培訓其他人也使用「簡述福音 ── 從創造到審判的救恩故事」﹙或者其它方式來分享「神的故事」﹚。

source: In this session, you'll learn how God's plan is for every follower to multiply! You’ll discover how disciples multiply far and fast when they start to see where God’s Kingdom isn’t. And, you'll learn another great tool for inviting others into God's family is as simple as telling our story.
ja: このセッションでは、神の計画がどのようにすべての信者が増殖するかを学びます！弟子たちが神の王国が存在しない場所を見始めたとき、弟子たちがどんどん速く成長するのを発見します。そして、あなたは私たちの物語を話すのと同じくらい簡単に他の人を神の家族に招待するためのもう一つの素晴らしいツールを学びます。
ko_kr: 이 과정에서 당신은 하나님이 어떻게 모든 제자들이 배가하도록 계획하셨는 지에 대해 배우게 됩니다. 하나님 나라가 없는 곳을 보기 시작한 제자들이 어떻게 빠르고도 멀리 배가해 나가는지에 대해서도 알게 될 것입니다. 이 외에, 다른 사람들을 하나님 가족으로 초대하는 데 우리 자신의 이야기를 나누는 것처럼 간단한 또 하나의 훌륭한 방법을 배우게 될 것입니다.
zh_hant: 這堂課，你將學到神的計劃就是每一位跟隨主的門徒都要再去帶領人成為門徒。這樣的門徒看到還有那麼多地方神的國尚未臨到﹐就急切地盼望倍增門徒又快又廣。好了，接著我們要學另一個邀請人進到神家中的有力工具﹐非常簡單，就像在講我們自己的故事一樣。
zh_hk: 在這堂課裏﹐你將學習神的計畫就是每一個跟隨主的門徒都要再去建立門徒！你亦會發現﹐當這樣的門徒看到還有那麼多神國度尚未臨到的地方﹐如何能夠更快更廣泛地去建立門徒。此外，你也會學到另一個邀請人進到神家中的有力工具﹐非常簡單，就像在講我們自己的故事一樣。

source: 3-Minute Testimony
ja: 3分間の証言
ko_kr: 3 분 간증
zh_hant: 三分鐘見證
zh_hk: 三分鐘見證

source: As followers of Jesus, we are “witnesses" for Him, because we “testify” about the impact Jesus has had on our lives. Your story of your relationship with God is called your Testimony. It's powerful, and it's something no one can share better than you.
ja: イエスの追随者として、私たちはイエスの「証人」です。なぜなら、イエスが私たちの生活に与えた影響について「証言」するからです。神との関係の物語は、証言と呼ばれます。それは強力であり、誰もあなたより上手に共有できないものです。
ko_kr: 예수님을 따르는 사람들인 우리는 그 분의 "증인"입니다. 우리가 예수님이 우리 삶에 행하신 영향을 증거하고 있기 때문입니다. 하나님과 당신의 관계는 당신의 간증이라고 합니다. 이는 강력한 것으로, 다른 어떤 사람도 당신보다 더 잘 나눌 수 없습니다.
zh_hant: 我們是跟隨耶穌的人﹐也是耶穌的「見證人」，「見證」耶穌帶給我們生命何等巨大的改變。各位認識神，跟神之間有了嶄新的關係，這故事就是你們自己的見證﹐是很有能力的見證﹐而且沒有别人可以講得比你自己講得更好。
zh_hk: 我們是耶穌的跟隨者，也是耶穌的「見證人」，我們要向別人「見證」耶穌如何改變了我們的生命。你如何認識神、建立與祂之間關係的故事，就是你的見證。「我的故事」是一個很有能力的見證﹐而且沒有別人可以講得比你自己講得更好。

source: Find the "3-Minute Testimony" section in your Zúme Guidebook, and listen to the audio below.
ja: Zúme ガイドブックの「3分間の証言」セクションを見つけて、下の音声を聞いてください。
ko_kr: 줌 가이드북에서 "3 분 간증"과정을 찾은 뒤 아래의 오디오를 듣습니다.
zh_hant: 翻到「天國酵母」手冊「三分鐘見證」這堂課﹐接著一起聆聽以下這段錄音。
zh_hk: 請翻到「天國酵母」手冊「三分鐘見證」的部分﹐一起來聽以下這段錄音。

source: Zúme Video Scripts: Testimony
ja: Zúme ビデオスクリプト：証言
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 간증
zh_hant: 「天國酵母」錄音稿︰「三分鐘見證」
zh_hk: 「天國酵母」錄音稿︰三分鐘見證

source: Practice Sharing your Testimony (45min)
ja: 証言の共有の練習（45分）
ko_kr: 간증 나누기 연습 (45 분)
zh_hant: 操練分享你們各人的見證﹙45 分鐘﹚
zh_hk: 操練分享「我的故事」﹙45 分鐘﹚

source: Break into groups of two or three and and spend the next 45 minutes practicing sharing your Testimony using the Activity instructions on page 15 of your Zúme Guidebook.
ja: 2〜3人のグループに分かれて、次の45分間で証を共有する練習をします。 Zúme ガイドブックのアクティビティの説明を使用してください。
ko_kr: 2-3명의 그룹으로 나뉜 뒤, 다음 45분 동안 줌 가이드북의 15페이지에 있는 활동 안내서를 참고하여 간증 나누기 연습을 하십시오.
zh_hant: 把小組再分成兩到三人一組﹐用接下來的45分鐘輪流來練習分享你們自己的見證。你們可以參考「天國酵母」手冊裡的「三分鐘見證」分組活動說明來練習。
zh_hk: 把小組再分成兩到三人一組﹐用接下來的 45 分鐘輪流來練習分享「我的故事」。你們可以參考「天國酵母」手冊裏的「三分鐘見證」分組活動說明來練習。

source: What is God's greatest blessing for His children? Making disciples who multiply!
ja: 神様の子供たちに対する神の最大の祝福は何ですか？倍増する弟子作り！
ko_kr: 하나님이 그 분의 자녀들에게 준 가장 큰 축복은 무엇입니까? 배가하는 제자를 삼으십시오!
zh_hant: 神給祂兒女最好的祝福是什麼呢？就是祂會親自裝備跟隨祂的門徒，使他們倍增再倍增！
zh_hk: 神給祂兒女「最好的祝福」是什麼呢？就是造就門徒成為建立門徒者！

source: What if you could learn a simple pattern for making not just one follower of Jesus but entire spiritual families who multiply for generations to come?
ja: 世代を超えて増殖するイエスの霊的家族全体をイエスに従わせるための簡単なパターンを学べるとしたらどうでしょうか。
zh_hant: 如果有一個簡單的模式﹐讓你們不只是裝備一個又一個的人跟隨耶穌﹐更是像屬靈的家庭整個倍增，一代又一代繁衍不息﹐你願意學嗎？
zh_hk: 如果有一個簡單的模式，讓你們不只使一個人成為耶穌的跟隨者，並且建立整個屬靈的家庭，以致一代又一代倍增延續，你願意學嗎？

source: Zúme Video Scripts: Greatest Blessing
ja: Zúme ビデオスクリプト：最高の祝福
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 가장 큰 축복
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰最好的祝福
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰最好的祝福

source: Is this the pattern you were taught when you first began to follow Jesus? If not, what was different?
ja: これは、あなたが最初にイエスに従い始めたときに教えられたパターンですか？ そうでない場合、何が違いましたか？
zh_hant: 這種方式與你在初信主作主門徒時所學到的模式一樣嗎？如果不是﹐有哪些地方不一樣？
zh_hk: 這種方式與你在初信耶穌時所學到的模式一樣嗎？如果不是，有哪些地方不一樣？

source: After you came to faith, how long was it before you began to disciple others?
ja: 信仰に至ってから、他の人を弟子に使い始めるまでにどのくらいかかりましたか？
ko_kr: 믿음을 가진 후 다른 사람들을 제자로 삼기까지 당신은 시간이 얼마나 걸렸나요?
zh_hant: 你們在信耶穌多久之後﹐才開始帶其他人來成為門徒？
zh_hk: 在你信耶穌多久之後﹐你才開始建立別人成為門徒？

source: What do you think would happen if new followers started sharing and discipling others, immediately?
ja: 新しいフォロワーがすぐに他の人を共有し、懲らしめたらどうなると思いますか？
ko_kr: 새로운 제자들이 바로 다른 사람들에게 전하며 제자 삼는다면 어떨까요?
zh_hant: 如果初信者剛開始就立刻跟人分享福音﹐並且帶人成為門徒﹐會有什麼結果呢？
zh_hk: 如果初信者剛開始就立刻與人分享福音，並且建立別人成為門徒，會有什麼結果呢？

source: What do ducklings have to do with disciple making? They lead and follow at the same time.
ja: アヒルの子と弟子を作ることは何が共通しているか？ 彼らは同時にリードし、フォローします。
ko_kr: 새끼 오리들은 제자 삼기와 어떤 연관이 있나요? 그들은 따르는 동시에 인도합니다.
zh_hant: 小鴨跟門徒訓練之間有什麼關聯？原來是因為每一隻小鴨都同時是跟隨者又是帶領者。
zh_hk: 小鴨和建立門徒之間有什麼關係呢？每一隻小鴨都同時是「跟隨者」又是「帶領者」。

source: Zúme Video Scripts: Duckling Discipleship
ja: Zúme ビデオスクリプト：子ガモの弟子
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 새끼 오리 제자훈련
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰小鴨門徒訓練法
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰小鴨門徒訓練法

source: What is one area of discipleship (reading/understanding the Bible, praying, sharing God's Story, etc.) that you want to learn more about? Who is someone that could help you learn?
ja: 学びたい弟子の領域（聖書を理解し、祈りなど）は何ですか？
ko_kr: 제자 훈련 (성경 읽기 및 이해, 기도, 하나님의 이야기 등)에서 더 배우고 싶은 영역은 무엇입니까? 배우는 데 도움을 줄 수 사람은 누구인가요?
zh_hant: 請問你想要多瞭解哪一方面的門徒訓練課題﹙閱讀或瞭解聖經、禱告、分享神的故事等﹚？有誰能在這方面幫助你們嗎？
zh_hk: 在門徒訓練中，哪一方面的課題是你想要更多了解的﹙閱讀或了解聖經、禱告、分享「神的故事」等﹚？有誰能在這方面幫助你們嗎？
